これまでの単元で 勉強した "What_"「何」 や "Who_"「だれ」 を覚えていますか。
復習を します。
まずは "What_" です。
"What_" が 最初に 出てくる文は どんな文でしょうか。
"What_is_this?" "What_is_that?" です。
"What_" を文の最初に 持ってきて その後ろは 基本的に 疑問文の 順番にします。
"is_this" be動詞を 前に 持ってくることで 「これは何ですか」という意味に なりました。
答える時 「これ」は 二回目に 出てきている ものなので 「それ」を意味する "it_" を使います。
"It_is_my_new_toy."
新しい単語が 出ました。
"new_" は「新しい」です。
"toy_"は「おもちゃ」です。
「それは 私の 新しい おもちゃです」
"What_is_this?" 「これは 何ですか」
"It_is_my_new_toy." 「それは私の新しいおもちゃです」
このような文を 勉強しました。
"What_" は be動詞  "is_" をつけて 使いましたが 一般（いっぱん）動詞を つけても 使えます。
次の文は 一般（いっぱん）動詞の 文で "What_"を使っています。
"What_do_you_do_on_weekends?"
この文も 最初に "What_" を入れて その後ろは 疑問文の形に なっています。
"What_do_you_do" 「あなたは」"do_you"
一般（いっぱん）動詞の 疑問文で "do_" は ふつうの動詞として 使っています。
"do_"は「する」という意味です。
「あなたは 何をするんですか」
"on_weekends" "weekends_"は 「週末」です。
"week_"が「週」で "end_"は「終わり」という意味です。
そのため「週の終わり」となり 「週末」です。
週末は 何回も来るので "s_"を つけています。
複数形の "s_"です。
"What_do_you_do_on_weekends?"「あなたは 週末 何をしますか」
相手が 答えます。
"I_usually_go_fishing."
"usually_" は少し 難しい単語です。
"usually_" は「たいてい」「だいたい」という意味です。
"go_fishing" つりが 好きな人もいると 思います。
"fish_" は「魚」を意味しますが "ing_"をつけると「つり」になります。
「私は たいてい つりに行きます」と相手は答えています。
"What_do_you_do_on_weekends?" 「あなたは 週末 何をしますか」
「私は つりに行きます」
このように "What_" 「何」を 勉強しました。
そして "What_" は "time_" と組み合わせて 時間を 聞くこともできます。
"What_time_is_it?"「今 何時ですか」
答える時は 同じように "it_" を使います。
"It's_twelve_four."
「12時4分です」
"what_"を使った 表現です。
同じように "what_" を使って 日付を聞くことも できます。
「何日ですか」"What_is_the_date_today?"
"date_" は「日付」です。
"today_" は「今日」です。
「今日の 日付は何ですか」"What_is_the_date_today?"
"It's_May_first."
"May_" は「5月」です。
月の 日付を 答える時は "one_two_three" ではなく "first_second_third" と 答えます。
"It's_May_first."「5月1日です」
このような形でも "what_" を 使いました。
"what_" は「何」という 意味の 単語です。
もう一つ 似た単語で "Who_"「だれ」が ありました。
"who_" が 最初に 出てきた時には このような文で 出てきました。
"Who_is_he?"
"what_" と 同じように "who_" も文の最初にきて 疑問文の順番になります。
"Who_is_he?"「彼（かれ）は だれですか」
"He_is_Michael_Jackson." 「彼（かれ）は マイケルジャクソンです」と 相手が 答えます。
みなさんは マイケルジャクソンを 知っていますか。歌手の人 です。
下の文のように 一般（いっぱん）動詞でも "who_"を 使うことが できます。
"Who_do_you_like_in_the_group?"
"like_" は「好き」です。
「あなたは だれが 好きですか」
"in_the_group" は「そのグループで」です。
アイドルか 何のグループか 分かりませんが 「そのグループで あなたは だれが好きですか」という意味です。
"I_like_Naoki." 「私はナオキが 好きです」
このように "Who_" を使えば 「だれか」を聞けます。
実は "what_"「何」 と "who_"「だれ」 以外にも 同じようなシリーズがあります。
日本語で 少し 考えて みましょう。
何が 思いうかびますか。
「何」「だれ」「いつ」「どこで」のように 時間や 場所も 聞けそうです。
「なんで」も聞けそうです。
英語には "who_" や "what_" のように 「いつ」時間  「どこ」場所を 聞く 単語が あります。
これらの 単語の グループのことを 疑問詞 と言います。
質問する形に なるので 疑問詞と言います。
この単元は 疑問詞について "What_" と "Who_" 以外に どのような 疑問詞があるかを 学習します。
どのような 文の形になるか 学習します。